A Estrutura do Design UX - Módulo 3

    Framework:
        ferramenta conceitual que fornece orientação sobre as práticas e os processos recomendados para resolver problemas e criar soluções que resolvam os problemas de usuários reais,
            fornecem estrutura para o processamento do design e promovem a colaboração, o que pode estimular inovações.
        a maioria dos designers de UX segue um framework ou um processo específico ao abordar seu trabalho, desde a primeira ideia até o lançamento final de um produto.

            Design Thinking:
                framework para sequenciar as tarefas
                é uma abordagem centrada no usuário para a solução de problemas que inclui atividades como pesquisa, protótipo e testes para ajudá-lo a entender quem é o usuário, 
                    quais são seus problemas e o que o design deve incluir.
                a estrutura do design thinking deve ser iterativa e incremental, o que significa que você repetirá determinadas fases à medida que refinar seus designs
                conta com 5 fases:
                    empatia:
                        principal objetivo é aprender mais sobre o usuário e seus problemas, desejos e necessidades, bem como sobre o ambiente ou o Contexto em que ele terá a experiência do seu design
                        a parte mais importante da fase de empatia é afastar-se de suas suposições e palpites e permitir que os resultados da pesquisa informem sua tomada de decisão nas fases posteriores do design.
                        a pesquisa com o usuário pode incluir pesquisas, entrevistas e sessões de observação, e talvez também seja necessário realizar algumas pesquisas sobre os produtos da concorrência para determinar 
                            como o usuário vê os produtos da concorrência como parte de sua vida diária e da solução de problemas diários.

                            entrevistas => questionários, entrevistas pessoais, telefônicas e em vídeo
                                antes da entrevista é necessário considerar os requisitos de serviço

                            mapas de empatia => quem são os usuários,  quais suas situações, o que dizem sobre susas experiências com o produto, o que pensam sobre suas experiências,
                                o que fazem antes, durante e depois de suas experiências, o que sentem sobre suas experiências
                                    o ideal é que as respostas a essas perguntas se baseiem em qualquer informação do usuário incluída nos requisitos de negócios de um projeto.

                    definição:
                        análise dos resultados da pesquisa da fase de empatia e determinação de quais problemas do usuário são os mais importantes a serem resolvidos e por quê.
                        o resultado mais importante dessa fase é uma definição clara do problema, que é uma descrição da necessidade do usuário que seus projetos abordarão.
                        também pode desenvolver uma proposta de valor, que é um resumo do motivo pelo qual o usuário usaria ou deveria usar o produto ou serviço que você está projetando.
                        análise sobre a fase de empatia para responder a esta pergunta chave: Quais das necessidades ou problemas dos meus usuários são os mais importantes para serem abordados pelo meu design?
                        fornece ao designer informações que podem ser usadas para criar uma lista de verificação à qual ele pode retornar ao definir as necessidades dos usuários e idear soluções eficazes.

                            histórias de usuários:
                                ajudam os designers a concentrar ainda mais sua compreensão desses usuários
                                é uma narrativa de uma frase contada do ponto de vista de um perfil
                                deve encapsular quem é o usuário, o que ele quer fazer e por que quer fazer isso

                                    [tipo de usuário], eu quero [ação] para que [benefício].
                                        ex.: "Como cliente de longa data com deficiência visual e uma estreita ligação com a equipe da padaria, quero fazer meus pedidos por 
                                                telefone para que eu possa fazer o pedido com facilidade e continuar a me relacionar com os membros da equipe."

                            jornadas do usuário:
                                depois que o designer tiver destilado seus grupos de usuários em histórias e personas realistas, é hora de começar a mapear a jornada do usuário de cada persona
                                uma série de experiências que o usuário tem ao tentar atingir seu objetivo
                                pode ser uma experiência que o usuário tem com o produto que está sendo projetado, uma experiência que ele tem com um produto semelhante ou uma experiência que ele tem na ausência desses produtos.

                            definição do problema:
                                resume quem é o usuário, o que ele precisa de um design e por quê
                                modelo simples para escrever uma definição do problema:

                                    [Nome da Persona do usuário] é um [tipo de usuário] que precisa de [tipo de experiência do usuário] porque [benefícios da experiência do usuário].
                                        ex.: "Berta é uma pessoa idosa com deficiência visual. Ela é cliente de longa data de uma padaria e prefere fazer pedidos por telefone. Ela precisa de um site e de um sistema 
                                                de pedidos on-line que sejam fáceis de usar, que se adaptem às suas necessidades visuais e que imitem a sensação e o fluxo de uma conversa telefônica amigável. Ela quer fazer seus pedidos com facilidade 
                                                e sentir que está estabelecendo uma conexão pessoal com a padaria."

                                Esse modelo é semelhante a uma história do usuário, mas as definições do problema são normalmente mais detalhadas e são escritas da perspectiva do designer

                    
                    ideação:
                        objetivo da ideação é apresentar o maior número possível de soluções de design - não se contente com a primeira solução, pois a solução mais óbvia nem sempre é a correta.
                        envolve o brainstorming colaborativo com outros membros da equipe para gerar o maior número possível de soluções para um problema,
                            isso pode incluir marketing, engenharia, gerenciamento de produtos ou quaisquer outras partes interessadas no produto ou serviço
                        durante as sessões de brainstorming, você deve explorar todas as soluções possíveis.
                        após o brainstorming, acontecerá uma análise com as possíveis soluções e começará a fazer escolhas sobre quais são as melhores opções a serem adotadas como protótipos.

                            "Como Poderiámos?" => exercício de brainstorming, os designers pegam uma definição do problema da fase de definição e a transformam em uma lista de perguntas que começam com "Como poderíamos?" (ou HMW - How might we).
                                ajudam os designers a reformular os problemas dos usuários como oportunidades interessantes de soluções

                                    Como podemos tornar o processamento de pedidos on-line fácil de usar?
                                    Como podemos fazer com que o sistema de pedidos on-line imite uma conversa amigável?
                                    Como podemos garantir que o sistema de pedidos on-line se adapte às necessidades visuais de Berta?

                            Sketch rápido (Rapid Sketching ou Crazy Eights) => abordagem visual da ideação
                                especialmente útil quando os designers precisam fazer um brainstorming dos elementos visuais de um novo design
                                primeiro esclarecem o problema que estão tentando resolver ou a ideia que estão tentando iterar.
                                podem usar uma das perguntas ou soluções que desenvolveram em um exercício de HMW, em seguida fazem:
                                     
                                    1° Dividem uma folha grande de papel em oito quadrados.
                                    2° Pegam algo para desenhar.
                                    3° Dão início ao um cronômetro de oito minutos.
                                    4° Reserve um minuto para esboçar uma ideia ou solução em cada quadrado.

                                        uando o cronômetro de oito minutos disparar, deverá haver um esboço diferente em cada um dos oito quadrados do papel.
                                        podem adaptar essa abordagem conforme necessário
                                            ex.: se um designer tiver menos tempo ou folhas de papel menores, ele poderá começar com quatro quadrados e quatro minutos para fazer o esboço.

                            Análise de concorrência => quando querem novas ideias sobre como resolver um problema, eles também podem auditar seus concorrentes fazendo perguntas como:
                                Que produtos eles oferecem?
                                Quais são os pontos fortes e as áreas de melhoria desses produtos?

                                    Ao responder a perguntas como essas, os designers podem se inspirar para seus próprios projetos, identificar lacunas no mercado e encontrar evidências de quais projetos já funcionaram ou não

                            SCAMPER => técnica usada pelos designers para fazer um brainstorming de mudanças e alternativas para ideias e designs
                                Cada letra do acrônimo representa uma ação diferente que os designers podem aplicar a seus designs

                                    S (substitute) => substituir elementos por outros
                                    C (combine) => combianr elementos eem um só
                                    A (adaptation) => adaptar elementos com alternativas
                                    M (modify) => modificar elementos
                                    P (put to another use) => dar outro uso aos elementos
                                    E (eliminate) => eleminar elementos
                                    R (rearrange) => reorganizar elementos

                            Colaboração => Independentemente de estarem trabalhando sozinhos ou em equipe, os designers costumam trazer outros participantes para o processo de ideação, incluindo os usuários e as partes interessadas da empresa.
                                    garantem que responderam a perguntas cruciais, como:

                                        Quem estará envolvido? Quais serão suas funções?
                                        Onde ocorrerá a colaboração? Será presencial ou virtual?
                                        Por que a colaboração está acontecendo? Qual é o objetivo final?
                                        Como ocorrerá a colaboração? Quais ferramentas e processos usaremos?

                            Requisitos de negócios => À medida que os designers revisam suas ideias, eles devem se referir aos Requisitos de negócios e fazer perguntas como estas:

                                Quais dessas ideias serão viáveis dentro do orçamento e do Cronograma do projeto?
                                Quais dessas ideias atenderão melhor aos padrões do design?

                    protótipo:
                        objetivo é produzir um modelo inicial de um produto que demonstre sua funcionalidade e possa ser usado para testes.

                            Arquitetura da informação e sitemaps => produtos como aplicativos da Web devem apresentar informações de forma que os usuários possam entender e navegar com facilidade e prazer. 
                               a arquitetura da informação é essencialmente um diagrama ou Fluxograma de alto nível que mostra como os usuários podem se mover por um produto, como um site ou um aplicativo.
                               são cruciais para atender às necessidades dos usuários.
                               esse sitemap organiza o produto delineando sua hierarquia e sequência:
                                 
                                hierarquia => forma como os tópicos são priorizados e subordinados
                                sequência => ordem em que os usuários podem navegar pela hierarquia do produto

                            Wireframes => esboços do produto que dão vida ao sitemap
                                são relativamente simples, consistindo principalmente de formas, linhas e texto mínimo. Há dois métodos que os designers podem empregar:

                                    Wireframes em papel => esboços em papel
                                    Wireframes digitais => feito em ferraentas de UX, designs 2D que mostram, em um alto nível, a aparência do produto
                                    Protótipo de baixa fidelidade (lo-fi) => modelo interativo simples que fornece uma ideia básica da aparência do produto e de como seus componentes fluirão para os usuários
                                    Protótipo de alta fidelidade (hi-fi) => incorporam todos os componentes, a interação e o conteúdo do produto, embora alguns conteúdos possam ser representados por espaços reservados realistas.

                            Protipagem e testes => criação protótipos para que as pessoas possam experimentar a aparência e a sensação do produto

                    teste:
                        fundamental para desenvolver a solução certa para resolver o problema do usuário
                        objetivo de testar protótipos é continuar a aperfeiçoar o protótipo à medida que se obtém insight sobre se o design do seu produto ou serviço é fácil de usar e resolve o problema do usuário.
                        testes eficazes visam revelar o que os usuários pensam, sentem e experimentam ao usar um produto, como um site ou um aplicativo.
                            considerando quem, quando, onde, por que e como de um plano de testes:

                                Quem participará dos testes? No início, os designers podem pedir a amigos, colegas, parceiros de design ou outros participantes informais para testar um produto e oferecer feedback.
                                Quando e onde os testes serão realizados? Os testes podem ser realizados pessoalmente ou virtualmente, em uma série de ambientes ou canais de comunicação diferentes.
                                Por que os testes são realizados? O objetivo principal é sempre entender os usuários e melhorar suas experiências
                                    Validar ideias, informações ou decisões
                                    Descobrir problemas de usabilidade
                                Como os participantes se envolverão com o protótipo? testes eficazes incorporam tecnologias adaptativas e outros elementos inclusivos para garantir que todos os participantes possam se envolver plenamente.
                                Como as informações serão coletadas? Os designers usam uma série de métodos para coletar informações dos usuários, inclusive observação e entrevistas

    

                    a prototipagem e o teste estão interconectados, o que significa que você testará seus designs em cada estágio do desenvolvimento do protótipo, em vez de esperar para testar depois que o protótipo funcional estiver concluído
                    pense em maneiras de incluir testes em todo o processo de design, de modo que a iteração dos designs seja feita com base no feedback do usuário e não por outros motivos.

    Requisitos de Serviço de design de UX:
        em qualquer projeto de designer de UX, os requisitos de negócios vêm de qualquer entidade que atribua o projeto, esse entidade pode ser uma empresa com fins lucrativos, 
            uma organização sem fins lucrativos, uma organização governamental ou qualquer outra coisa
        independentemente de sua origem, os requisitos de negócios normalmente incluem dois tipos de informações: objetivos e parâmetros.

            Os objetivos de negócios geralmente descrevem:
                Os usuários que eles querem que o design atinja
                Os resultados que eles querem que o design atinja
                Sua visão sobre a aparência e a Função finais do design

            Os parâmetros de negócios geralmente descrevem:
                O orçamento, o cronograma e o escopo do projeto
                As ferramentas e os sistemas específicos que os designers devem usar ou para os quais devem projetar
                Os requisitos e os padrões que o design deve atender
        
        são objetivos e parâmetros definidos por qualquer empresa ou outra entidade que esteja atribuindo o projeto de design.
        indicam detalhes cruciais, como o orçamento da empresa, o cronograma e a visão do design.
        requisitos de negócios variam de acordo com o projeto e suas chaves, e muitas vezes podem ser negociados durante o ciclo de vida do projeto
        também devem moldar a execução do processo de design thinking pelos designers
        embora o design thinking tecnicamente comece com a empatia, os projetos de design reais normalmente começam com os requisitos de negócios
        
    Personas de usuários:
        personas de usuários são perfis fictícios que representam grupos de usuários semelhantes
        ajudam os designers a destilar grandes quantidades de informações sobre o usuário em partes mais gerenciáveis.
        depois que os designers estabelecem perfis, eles podem manter seus usuários em mente durante todo o processo de design thinking sem precisar se lembrar de cada detalhe capturado durante as entrevistas
        esses perfis também ajudam os designers a explicar suas escolhas de design aos clientes e a outras partes interessadas da empresa.
        em vez de tentar descrever seus usuários de forma abstrata, eles usam personas de usuários para contar histórias convincentes que colocam seus designs em contexto.