Sprint Design => processo com limite de tempo, com 5 fases, normalmente distribuidas por 5 dias completos de 8h, sendo seu objetivo resolver um desafio
    crítico de design por meio do design, prototipagem e teste de ideias com os usuários.

    benefícios:
        a equipe pode reduzir o processo de tomada de decisão de vários meses para uma semana
        caminho eficaz para levar um produto ao mercado
        priorizam os usuários, colocando suas necessidades em primeiro lugar
        permitem que avance rapidamente para o futuro para testar o produto e obter os feedbacks dos usuários antes da tomada de decisões
        considera todos os ângulos do problema, vendo diferentes perspectivas de diferentes áreas
        podem ser programados a qualquer momento durante o projeto

    perguntas chaves:
        existem muitas soluções em potencial para seu desafio de design?
        um desafio de design exige que pessoas de equipes multifuncionais participem?
        o escopo do desafio é amplo o suficuente para um sprint?

    5 fases do design sprint:
        empatia, definição, ideação, protótipo e teste
            cada fase pode levar até um dia inteiro (8h)
            todo processo é prático
            conta com colaboração criativa
            usuários em primeiro lugar  
    
    Os design sprints são uma maneira eficiente e eficaz de manter o alinhamento com as metas gerais da framework do design thinking.
    Como um design sprint normalmente dura cinco dias consecutivos, ele comprime o processamento do design thinking em um período intenso e focado de ideação, protótipos e testes.

    Idéias básicas para planejar uma sprint:
        primeira etapa em um design sprint é a pesquisa com os usuários 
        chamar os especialistas, conversas e palestras sobre o problema da sprint
        encontre o espaço certo para que todos os colaboradores possam ter oportunidades iguais de trabalhar
        coletar suprimentos necessários
        definir regras com antecedência
        planejar apresentações introdutórias com o obejetivo da sprint
        planejamento pós-sprint, apresentações e documentação são interessantes

    Um iniciante não planeja a sprint, mas participa de todos os processos de tomada de decisão quando as possíveis soluções surgirem
        planeja com antecedência os testes (fase 5), agendando testadores, criando perguntas paras as pesquisas/ entrevistas
        ajuda na criação de um protótipo sólido, faz perguntas, oferece Idéias e analisará o protótipo concluído 
        confirma os usuários de teste para a fase 5 
        testa o protótipo, coleta feedbacks observando e entrevistando usuários
    
    Retrospectiva da sprint:
        perguntas a serem respondidas:
            o que correu bem?
                Quais ferramentas me pouparam mais tempo e esforço?
                Quando foi que senti mais satisfação?
                O que me ajudou a fazer minha melhor contribuição para a equipe durante este sprint?
            
            o que pode ser melhorado?
                O que deu errado que me pegou desprevenido?
                Quais problemas surgiram com mais frequência?
                Quando acho que tivemos o maior desafio como equipe?
                A equipe superestimou ou subestimou o trabalho necessário para concluir o design?
                Algum fator externo prejudicou minha produtividade?
            
            o design final realmente resolve o problema do usuário?

        a pessoa que planejou a sprint guiará a conversa e alguém fará anotações para que a equipe possa usar o feedback para tornar a próxima sprint mais produtiva






