Carreiras na área:
        interaction designer:
        se concentram em projetar a experiência de um produto e como ele funciona. Eles se esforçam para entender o fluxo do usuário, ou o caminho que um usuário típico percorre para concluir uma tarefa em um aplicativo, site ou outra plataforma. 
            Os designers de interação (IxD) se concentram menos na aparência do produto e, em vez disso, se esforçam para torná-lo fácil de navegar e simples para os usuários interagirem.
                Responde a perguntas como: O que deve acontecer se um usuário tocar neste botão? Como tornar essa ação mais fácil de ser concluída pelos usuários? E como estão dispostos os elementos de design no site? 

        visual designer:
            se concentram na aparência de um produto ou tecnologia.
            responsáveis pelo design de logotipos, ilustrações e ícones, além de decidir a cor, o tamanho e o posicionamento da fonte
            O objetivo de um designer visual é encantar os usuários com designs que os inspirem, engajem e entusiasmem.
            layout de cada página ou tela e fazem com que todos os elementos de design se encaixem de forma visualmente atraente.
                responde a perguntas como: Que tipo de estilo visual os ícones devem ter para se adequar ao Branding do produto? Ou, que cor e fonte devemos usar para este botão?
        
        motion designer:
            pensam em como é a sensação de um usuário ao se movimentar por um produto e como criar transições suaves entre as páginas de um aplicativo ou site. 
            podem criar animações ou efeitos visuais para dar vida às suas ideias de design. 
            se concentram em elementos de design que se movem, em vez dos tradicionais designs estáticos.
                responde a perguntas como: Como um aplicativo deve fazer a transição entre as páginas? Como mostramos a conexão

        VR/ AR designer:
            Os designers de realidade virtual (VR) e realidade aumentada (AR) criam produtos que proporcionam aos usuários experiências imersivas
            Para garantir que os usuários se sintam confortáveis ao mergulhar em uma experiência de RV ou RA, os designers precisam considerar cuidadosamente tudo, desde o som até a iluminação.
                esponde a perguntas como: Como criamos uma experiência do usuário que aproveita o espaço 3D? Ou essa ação causará enjoo no usuário? 

        UX researcher:
            realizam estudos ou entrevistas que examinam como as pessoas usam um produto.
            identificam os pontos de dor que os usuários estão enfrentando e exploram como os produtos podem ajudar a resolver esses problemas.
            exploram a Usabilidade de produtos existentes, pedindo aos usuários que concluam tarefas em um aplicativo ou site.
            objetivo dos pesquisadores de UX geralmente é entender como um produto pode fornecer uma solução para um problema real que os usuários estão tendo.
                responde a perguntas como: Que problemas os usuários estão enfrentando? O design deste produto é fácil de usar? E as pessoas se interessariam por esse novo recurso de design? 

        UX writer:
            pensam em como tornar a linguagem de um produto mais clara para que a experiência do usuário seja mais intuitiva.
            ajudam a definir a voz e a personalidade de uma marca.
            geralmente inclui escrever rótulos para botões e determinar o Tom da linguagem usada em um aplicativo ou site.
                responde a perguntas como: Que palavras devem ser usadas para comunicar essa ideia com clareza? O tom desse aplicativo deve ser amigável ou técnico? E qual deve ser a linguagem do rótulo deste botão? 

        UX program manager:
            garantem uma comunicação clara e oportuna, de modo que o processo de criação de um produto útil ocorra sem problemas do início ao fim.
            definição de metas, a elaboração de planos de projeto e a alocação de recursos da equipe.
            trabalham em todos os departamentos para garantir que a UX esteja envolvida em todo o ciclo de vida do projeto.
                responde a perguntas como: Quais são as metas gerais deste projeto e qual é o plano para alcançá-las? E como podemos criar e melhorar os processos dentro da equipe?

        UX engineer:
            traduzem a intenção do design em uma experiência funcional, como um aplicativo ou um site.
            ajudam as equipes de UX a descobrir se os designs são intuitivos e tecnicamente viáveis.
            sintetizam o design e o desenvolvimento, dando vida aos conceitos do produto.
                responde a perguntas como: Como implementamos cada interação? Como criamos esse design de forma que permaneça fiel à sua intenção original? E como podemos explorar alternativas para determinar a melhor experiência do usuário? 

        conversation designer:
            possibilitam que os usuários tenham conversas naturais para fazer as coisas.
            aproveitam a pesquisa de usuários, a psicologia, o Conhecimento técnico e a linguística para criar experiências do usuário que sejam intuitivas e envolventes. 
            desenvolvem o "perfil" ou a personalidade da voz, bem como o fluxo e o diálogo da interação.
                responde a perguntas como: Qual é a linguagem e o fluxo ideais com base em quem são os usuários, a tarefa a ser realizada e o contexto da conversa? A personalidade do assistente virtual parece genuína, envolvente e reflete os valores da marca? Como a conversa funciona com os elementos na tela? O assistente virtual oferece uma experiência consistente, usável e útil de ponta a ponta?

    Ferramentas:
        sketh, lançado em 2010 e foi a primeira ferramenta de design digital avançada criada especificamente para designers de UX
        freehand, lançada em 2011
        zeplin, lançada em 2015
        adobe XD, lançado em 2016
        figma, também lançada em 2016, atualmente detém uma das maiores participações no mercado de design colaborativo e prototipagem.
            oferece colaboração em tempo real, Dev Mode para engenheiros e recursos de prototipagem no produto, além de muitos plug-ins personalizados para necessidades exclusivas de design. 
        
        Outra consideração para a escolha de uma ferramenta de UX será o contexto de design em que você trabalha. Em alguns casos, a organização pode ditar a ferramenta que você usará simplesmente com base no que ela já usa. Ou você pode ter a flexibilidade de decidir sobre a ferramenta com base no tipo de projeto em que está trabalhando ou no nível de colaboração entre os membros da equipe de que precisa.


        sketh, freehand e zeplin funcionam bem com equipes muito grandes que podem ter dificuldades para adotar novas ferramenta, são mais comumente combinadas com outras dessas ferramentas,
            não requerem WiFi, permitindo o trabalho de design off-line, mas não permitem colaboração em tempo real, prototipagem ou atividades colaborativas de design para desenvolvimento.

        figma é excelente para a maioria dos designers e contextos, inclui acesso ao FigJam, um quadro branco para brainstorming, diagramação e criação de estratégias, mas requer conexão WiFi.
            É uma ferramenta digital, remota e multifuncional, que facilita o compartilhamento, o design, a colaboração e a revisão em nosso espaço de trabalho virtual e em constante mudança

        biblioteca de modelos do figma => https://www.figma.com/pt-br/comunidade

    Responsabilidades de designers de UX iniciantes:
        pesquisa => entender o público, origens, dados demográficos (idade, localização), motivações, pontos problemáticos, emoções e objetivos de vida
        wireframes => esboço inicial de um produto ou tela, ajudando a entender como uma página é organizada, onde fica cada peça e como os usuários irão inteagir
        protótipos => ilustra a progressão de uma tela para outra, mais fiel do resultado finalidade
        arquitetura da informação => estrutura do site ou como ele é organizado, categorizado e estruturado 
        design visual =>  se concentra na aparência do produto ou da tecnologia.
        comunicação eficaz => conectar-se com seus colegas por meio de e-mails, reuniões, apresentações e software de design.

    Diferença entre generalistas, especialistas e designers t-shaped:
        generalsita => designer de UX com garnde número de responsabilidades
            pode experimentar funções, comuns em empresas pequenas
        
        especialista => se aprofunda em uma função específica de UX
            tem conhecimento em uma área específica, comuns em empresas grandes

        designer t-shaped => especializado em uma área de UX e tem um amplo conhecimento em outras áreas

    Equipes multifuncionais:
        engineer => traduzem os designs em uma experiência funcional, como um aplicativo ou um site. Eles ajudam as equipes de UX a descobrir se os designs são viáveis do ponto de vista técnico e a dar vida a essa ideia.
        UX researcher =>  usam métodos como observações, entrevistas e pesquisas para entender as perspectivas exclusivas dos usuários. Os resultados da pesquisa podem informar suas decisões de design em cada etapa do processo.
        program manager => garantem uma comunicação clara e oportuna entre a equipe, para que o processo de criação de um produto útil ocorra sem problemas do início ao fim, supervisionam, apoiam e acompanham o projeto como um todo.
        product lead => responsáveis por garantir o sucesso do produto final e pela comunicação com as partes interessadas. Seu líder de produto definirá as principais metas e entregas do projeto, para que você possa se concentrar na criação de soluções de design inovadoras. 

    Influência do tamanho da empresa e do setor:
        startups => novas empresas que desejam desenvolver um produto ou serviço exclusivo e colocá-lo no mercado.
        pequenas empresas => empresas privadas com poucos funcionários.
        grandes empresas => é provável que você trabalhe em equipes em um projeto específico.
        agência de design => balcão único para marcas, produtos e serviços visuais, pode ser semelhante, em alguns aspectos, a trabalhar em uma pequena empresa ou startup, exceto pelo fato de ter várias empresas como clientes. 
        agência de publicidade => são equipes de criativos contratados pelos clientes para criar campanhas de marketing,  trabalham para criar anúncios para marcas usando princípios de UX.
        freelancer =>  designers de UX autônomos que são contratados por clientes por seus serviços independentes.

   